Ирээдүй.
Харанхуй, цөлжсөн ертөнц.
Дайн, зовлон шаналал,
алдагдал дүүрэн ертөнц...
хоёр талд нь.
Мутантууд болон тэдэнд
туслахаар зориглосон хүмүүс.
Бидний ялж чадахгүй
дайсантай тэмцэж байна.
Бид энэ замаар
явах тавилантай юм гэж үү?
Биднээс өмнө байсан олон төрөл зүйл шиг
устгагдах тавилантай гэж үү?
Эсвэл бид өөрсдийгөө өөрчлөхөд
хангалттай хурдан хувьсан өөрчлөгдөж чадах уу?
Хувь тавилангаа өөрчлөх үү?
Ирээдүй үнэхээр нэгэнт шийдэгдсэн юм уу?
Тэд ирлээ!
Цаг дууссан.
Сентинелүүд!
Санспот!
Явцгаая.
Гүйгээрэй!
Яв!
Блинк! Үгүй ээ!
Оройтлоо.
Хөдөлж болохгүй,
мутантын хог новш минь!
Үгүй!
Газар хэвт,
гараа толгойныхоо ард тавь!
Бид хэдхэн л үлдлээ.
Профессор?
Би тэднийг оллоо.
Профессор!
- Бобби.
- Сайн уу, Сторм.
Сайн уу, хүү минь.
Профессор,
та ирлээ.
Сентинелүүд довтлох болгонд
Варпат тэднийг олж хараад...
тэгээд би Бишопыг
урьдчилан сэрэмжлүүлэхээр
буцаадаг юм.
Блинк дараагийн байршлыг
судалж...
бид тэднийг мэдэхээс нь өмнө
тэндээс явчихдаг.
Учир нь...
бид тэнд хэзээ ч байгаагүй.
Та нар тэнд хэзээ ч байгаагүй гэдэг нь
ямар учиртай юм?
Тэр Бишопын ухамсарыг
өнгөрсөн рүү
хэд хоногийн өмнө явуулж
бусаддаа сэрэмжлүүлдэг...
удахгүй болох довтолгооны тухай.
Тэгэхээр тэр Бишопыг
цаг хугацааны хувьд буцаадаг юм уу?
Үгүй, зөвхөн ухамсарыг нь л
залуугийнх нь бие рүү явуулдаг.
Түүний залуу бие рүү.
Хөөх.
Энэ бүтэх ч юм билүү,
Чарльз.
Юу бүтнэ гэж?
Сентинел хөтөлбөрийг
анх
Доктор Боливар Траск санаачилсан юм.
70-аад оны эхээр тэр дэлхийн тэргүүлэх зэвсэг зохион бүтээгчдийн нэг байсан.
Гэхдээ тэр нууцаар мутантууд дээр туршилт хийж...
тэдний чадварыг ашиглан
өөрийн судалгаагаа санхүүжүүлж байсан.
Энэ бол ер бусын зүйл.
Түүний юу хийж байгааг
олж мэдсэн нэг мутант байсан.
Хэн ч болж хувирах чадвартай
мутант.
Мистик.
Би түүнийг Рэйвен гэдгээр нь мэднэ.
Бид хүүхэд байхдаа танилцаж,
хамт өссөн юм.
Тэр надад
эгч шиг минь байсан.
Би түүнд туслах гэж оролдсон...
гэвч түүнийг өөрөөсөө түлхэж орхисон.
Тэр Траскийг дэлхий даяар ангуучилсан.
Тэгээд 1973 оны Парисын
энхийн хэлэлцээрийн үеэр,
Вьетнамын дайны дараа...
тэр Траскийг олж...
алаад орхисон.
Энэ түүний анх
алсан тохиолдол байсан.
Сүүлийнх нь биш ч гэсэн.
Гэвч Траскийг алсан нь түүний хүссэн үр дүнд хүргээгүй.
Энэ нь засгийн газарт
түүний хөтөлбөр зайлшгүй хэрэгтэй гэдгийг л
итгүүлсэн юм.
Тэд тэр өдөр түүнийг барьж авч...
эрүүдэн шүүж,
туршилт хийсэн.
Түүний ДНХ-ээс тэд
хувирах чадварынх нь нууцыг олж нээсэн.
Энэ нь тэдэнд
ямар ч мутантын хүчинд дасан зохицох зэвсэг бүтээх түлхүүрийг өгсөн.
Тэгээд 50 хүрэхгүй жилийн дотор...
биднийг устгасан
машинууд бүтээгдсэн.
Гэхдээ энэ бүхэн 1973 оны тэр өдрөөс...
анх аллага үйлдсэн өдрөөс эхэлсэн юм.
Түүний жинхэнэ утгаараа...
Мистик болсон өдөр.
Чи тийшээ буцаж очихыг хүсэж байгаа юм уу?
Хэрэв би түүнд хүрч, аллагыг зогсоож...
тэдний гарт орохоос нь хамгаалж чадвал...
Сентинелүүдийг үүсэхээс нь өмнө зогсоож чадна.
Энэ дайныг эхлэхээс нь өмнө дуусгана.
Би хэн нэгнийг хэдэн долоо хоногийн өмнө явуулж чадна л даа.
Магадгүй сарын.
Гэвч чи олон арван жилийн өмнө рүү явах тухай ярьж байна.
Чи дэлхийн хамгийн хүчирхэг тархитай ч, Профессор...
хүний ухамсар тийм их ачааллыг даахгүй шүү дээ.
Энэ чамайг сүйрүүлнэ. Уучлаарай.
Хэн ч тийм аялалыг даван туулж чадахгүй.
Хэрэв хэн нэгний ухамсар эргээд сэргэдэг бол яах вэ?
Хэрэв сүйрэх хурдаараа эдгэрдэг хүн байвал яах вэ?
За, тал тал тийшээ болоорой.
Байр байраа эзэл.
Тэгэхээр би залуугийнхаа бие дотор, бурхан л мэдэх хаана ч юм сэрэх нь ээ.
Тэгээд яах юм?
Чи манай гэрт очиж намайг олох хэрэгтэй болно.
Энэ бүхнийг надад итгүүл.
Та зүгээр л миний бодлыг уншиж чадахгүй юм уу?
1973 онд надад хүч байгаагүй.
Логан, чи миний төлөө миний урьд нь чамд хийж байсныг
хирэх хэрэгтэй болно.
Намайг дагуул, чиглүүл.
Тэр үед би маш
өөр хүн байсан. Чи надад тэвчээртэй байх хэрэгтэй болно.
Тэвчээр бол миний хамгийн хүчтэй тал.
Чи надад ч бас хэрэг болно.
Юу?
Мистик Чарльзыг орхисны дараа, надтай хамт ирсэн...
тэгээд би түүнийг аюултай замд оруулсан.
Илүү харанхуй замаар.
Бид хоёулаа, зэрэгцээд алхах хэрэгтэй болно...
биднийг хамгийн хол байх ёстой үед.
Гайхалтай.
Тэгээд би чамайг хаанаас олох юм?
Энэ төвөгтэй л дөө.
Үндсэндээ, чиний бие унтаж
ухамсар чинь цаг хугацаагаар аялна.
Чи тэнд байх хугацаанд,
өнгөрсөн ба ирээдүй зэрэгцэн оршино.
Гэвч чи сэрэх үед...
хийж амжуулсан зүйл чинь түүх болон үлдэнэ.
Бусдын хувьд, энэ нь тэдний мэддэг цорын ганц түүх болно.
Өнгөрсөн 50 жил огт болоогүй юм шиг л болно.
Энэ ертөнц, энэ дайн...
үүнийг санаж үлдэх цорын ганц хүн нь чи байх болно.
За, Логан...
Би чамайг ухаанаа цэгцэлж
аль болох тайван байхыг хүсэж байна.
Юу? Та юу хэлэх гээд байна?
Хэрэв чиний ухамсар савлавал, чамайг барьж байхад хэцүү болно...
тэгээд чи өнгөрсөн болон ирээдүйн хооронд төөрч мэднэ.
Хэрэв би жаахан савлах шаардлагатай бол яах вэ?
Тайван бодлууд уу?
Тайван бодлууд... Сайн мэдээ гэж юм байна уу?
Чи хөгширдөггүй болохоор,
бараг л яг хэвээрээ харагдана.
Чи өнгөрсөнд их хугацаа байхгүй.
Сентинелүүд биднийг олно.
Тэд үргэлж олдог.
Тэгээд энэ удаад бид зугтаж чадахгүй.
Бидэнд гарц байхгүй.
Энэ бидний сүүлчийн боломж.
Чи үнэхээр энэ бүтэх гэж бодож байна уу?
Би түүнд итгэж байна.
Би түүнд биш, бидэнд л санаа зовж байна.
Бид залуу байсан...
бид юу ч мэддэггүй байлаа.
Одоо бол мэднэ.
Удахгүй уулзацгаая.
Жаахан хатгаж магадгүй.
Анх удаагаа.
Чамайг харахдаа л.
Хөөх.
Нар
Нүднээс чинь мандаж байна гэж бодсон.
Сар болон одод.
Чиний бэлэглэсэн зүйлс байсан.
Бүтлээ.
Хөөе, юу болоод байна аа?
- Гвэн, хувцасла.
- Чи чинь хэн бэ?
Хөөе, би юу болоод байгааг мэдэхгүй байна.
Чи
боссын охиныг хамгаалах ёстой болохоос, унтах ёсгүй.
Би түүнтэй
унтаагүй шүү.
- Үгүй гэж үү?
- Үгүй.
Тодруулбал, тийм ээ, би түүнтэй олон удаа унтсан.
Жимми!
Тэр би биш. Тэр хуучин би байсан.
Би дөнгөж 20 секундын өмнө ирлээ.
Үнэхээр үү?
Тэгвэл чиний хувцас хаачсан юм?
Миний... Өө.
Хэрэв би чамд ирээдүйгээс
ирсэн гэвэл итгэх үү?
Аан?
- Алга бол, амраг минь.
- Тийм шүү.
- Бид энэ хошин шогчийг зохицуулна.
- Үгүй ээ, та нар чадахгүй.
Та нар надад машины түлхүүр болон бензиний мөнгө өгөх хэрэгтэй болно...
эс бөгөөс эмнэлэгт сэрэх болно.
Надад итгэ, би ийм зүйлс яаж дуусдгийг мэднэ.
Өө. Ирээдүйгээс ирсэн болохоор уу?
Үгүй.
Эднээс болоод.
Юу вэ, энэ чинь?
Тайван бодлууд.
Бид батлан хамгаалахын бүх зардлаа хянаж
байгаа бөгөөд бүх нууц бичиг баримтуудыг нээж байна.
Бид өөрсдийн иргэдээ онилсон зэвсгийг дэмжиж чадахгүй.
Хэрэв эдгээр мутантууд, та нарын хэлж байгаагаар...
бидний дунд аль хэдийн
амьдарч байгаа бол тэд амар амгалан амьдарч байна.
Бидэнд 10 гаруй жил ямар ч зөрчил гараагүй.
Кубад болсон явдлын дараа уу?
Үүнийг хэзээ ч
баталгаажуулаагүй.
Бидэнд маш бодитой
дайснууд байна...
Оросууд, Хятадууд.
Бид хүн амынхаа
арван хувийн арван хувийн...
арван хувийн тухай
ярьж байна.
Танд нэг зүйл уншиж
өгөхөд минь зөвшөөрнө үү.
Тэг л дээ.
Үүнийг манай ТТГ-ын
найзууд олж авсан юм.
Энэ бол диссертаци...
Оксфордын их сургуулийн
мутант бичсэн юм.
Иш татъя...
"Хомо Неандерталенсис-д..."
"Түүний мутант үеэл,
Хомо Сапиенс..."
Энэ бол бид...
"бол гажиг байсан."
"Мутацид орсон хүний төрөл зүйл,
Хомо Сапиенс гарч ирснээр..."
"Тэдний бага хөгжилтэй төрөл төрөгсөд нь тэр даруй устсан."
За...
Одоо бид
Неандертальчууд боллоо.
Өөрийнхөө төлөө ярь,
Доктор Траск.
Та манай цэргүүдийг Вьетнам руу
илгээхдээ...
дайн ялахад шаардлагатай
зэвсэггүйгээр илгээсэн...
та дайснаа дутуу үнэлсэн.
Та энэ дайсан дээр
ч гэсэн ингэвэл...
Ммм...
энэ чинь дэлхийн нөгөө талд болдог
хилийн мөргөлдөөн биш шүү.
Энэ удаад дайн нь бидний гудамж,
хотууд, байшингууд...
бидний гэр орон руу орж ирнэ...
тэгээд миний хөтөлбөр хэрэгтэйг
та ойлгох үед...
бүх зүйл оройтсон байх болно...
тэгээд та нэг насандаа
хоёр дайн алдах болно.
Уучлаарай,
Доктор Траск...
гэхдээ таны
Сентинел хөтөлбөр...
бүтэхгүй юм байна.
Туслах уу, хурандаа?
Манай залуусыг сайн
үдэж өгөхөөр ирлээ.
Уучлаарай, эрхэм ээ, бидэнд тушаал байна.
Энэ бол хорио цээрийн бүс.
Холдооч, цэрэг ээ.
Энэ бол тушаал.
Анхаар!
Амар!
Энэ бүхэн юу вэ?
Лабораторийн тайлан,
цусны шинжилгээ.
Энэ бүгдийг савлаад
буцааж явуулж байна.
Хаашаа явуулж байгаа юм?
Тэдний очсон газар л руу.
Траск Индастрис.
Явцгаая, ноёд оо.
Би та нарыг энэ шоунаас
холдуулж байна.
Гэр лүүгээ харих уу?
Одоогоор үгүй.
Та эдгээрээр
юу хийх гэж байна?
Аяллыг арай илүү
тайван болгох зүйл.
Би та нарыг хувийн байгууламж
рүү шилжүүлж байна...
тэнд бид хэдэн нэмэлт
шинжилгээ хийж болно.
Таны хүмүүс
цэргийнх биш юм байна.
Хувийн баг.
Бидэнд эдгээр хүмүүсийг авч явах
эрх байгаа.
Хмм.
Эдгээр цэргүүд
гэртээ харих болно.
Хурандаа гуай, танд энэ асуудалд
эрх мэдэл байхгүй гэж бодож байна.
Надад байгаа юм даа, хүү минь.
Уучлаарай, та хэн бэ?
Асуулт нь бол,
хошууч аа...
та өөрөө хэн бэ?
Рэйвен!
Энэ миний нэр биш.
Надад ийм нэр байсан.
Мэдэж байна.
Явцгаая. Нааш ир, явъя.
Эрик хаана байна?
Би одоо ганцаараа.
Явцгаая! Хөдөл!
Онгоцыг зогсоо!
Эдгээр залуусыг энэ гашуун оронд
орхиод явж болохгүй.
За, эрхэм ээ.
Та бидэнтэй хамт
явахгүй юм уу?
Миний дайн дуусаагүй байна.
Дайсан одоо ч
тэнд байгаа.
Дөрвөн цэрэг хаашаа
явсан бэ?
Тэд хөөрөх зурвас
руу явсан.
Туслах уу?
Аан... Тийм ээ, сургуульд
юу тохиолдсон бэ?
Сургууль хаагдаад олон жил болсон. Та эцэг эх нь үү?
Үгүй байлгүй дээ. Та хэн бэ?
Би Хэнк. Хэнк Маккой.
Би одоо байшингаа хариуцдаг юм.
Чи Араатан (Beast) мөн үү?
Хар даа. Чи орой цэцэглэдэг
хүн бололтой.
Та юу яриад байгааг
би мэдэхгүй байна,
гэхдээ би таныг эндээс
явахыг хүсэх ёстой нь.
Тэгвэл Профессор хаана байна?
Энд ямар ч профессор байхгүй.
Чи ийм туранхай хүүхдэд
дэндүү хүчтэй юм.
Дотроо жаахан Араатан
байгаа юм биш үү?
- Үгүй, тэр энд байхгүй.
- Нааш ир, Араатан минь.
- Нааш ир, Араатан.
- Үгүй.
Хөөе!
Би сургууль
хаагдсан гэж хэлсэн шүү.
- Та эндээс явах хэрэгтэй.
- Профессорыг харахгүй бол би явахгүй.
Энд профессор байхгүй,
би чамд хэлсэн шүү дээ.
Сонс доо, хүү минь. Чи бид хоёр
сайн найзууд болно.
Чи одоохондоо мэдэхгүй байна л даа.
Профессор!
Хэнк?
Энд юу болоод байна?
Профессор?
Намайг тэгж
битгий дуудаач.
Яагаад?
Та энэ хүнийг таньдаг юм уу?
Тийм ээ, тэр надад
жаахан танил харагдаж байна.
Гэрлэн бүрхүүлээс
буу, Хэнк.
Та явж чаддаг юм байна.
Чи нэлээд ажигч юм аа.
Би Эрикийг...
Тэгээд л
чи манай хаягийг анзаараагүй
байх нь ээ.
Энэ бол хувийн эзэмшил,
найз минь.
Би түүнийг таныг явуулахыг
хүсэх ёстой нь.
За.
Харамсалтай нь
би тэгж чадахгүй...
учир нь би таны төлөө
энд ирсэн юм.
Тэгвэл чамайг илгээсэн хүндээ
намайг завгүй гэж хэл.
Энэ жаахан
төвөгтэй байна...
учир нь намайг илгээсэн
хүн нь та өөрөө юм.
Юу?
Ирээдүйгээс, 50 жилийн дараахаас.
Ирээдүйд, 50 жилийн дараа
гэсэн үг үү?
Тийм ээ.
- Би чамайг ирээдүйгээс илгээсэн үү?
- Тийм.
Хэрвээ чи хүчээ ашигласан бол
би үнэн хэлж байгааг мэдэх байсан.
Чи миний хүч...
- Чи хэн бэ?
- Би хэлсэн шүү дээ.
- Чи ТТГ-ынх уу?
- Үгүй.
Чи намайг ажиглаж байсан уу?
Би чамайг танина, Чарльз.
Бид олон жил
найзууд байсан.
Чиний хүч 9 настай байхад чинь
илэрснийг би мэднэ.
Чи эхлээд бүх зүйл эхлэхэд
галуурах гэж байна гэж бодсоныг...
толгой дотор чинь байгаа
бүх дуу хоолойнуудыг мэднэ.
Тэгээд 12 нас хүртлээ...
тэр бүх дуу хоолойнууд бусад
хүмүүсийн толгойд байсныг мэдээгүй.
Би цааш нь ярих уу?
Би хэнд ч хэлж байгаагүй.
Одоохондоо үгүй, гэхдээ чи хэлнэ.
За, сонирхол
төрүүллээ.
Чи юу хүсээд байна?
Бид Рэйвенийг зогсоох хэрэгтэй.
Надад таны тусламж хэрэгтэй байна.
Бидэнд таны тусламж хэрэгтэй.
Би одоо сэрмээр байна.
Тэр энэ бүхэнд ямар
хамаатай юм?
Тэгэхээр чи...
тэд Рэйвений хүчийг аваад,
тэгээд яасан гэж?
Тэд үүнийг зэвсэг болгосон уу?
Тийм ээ.
Тэр бол өвөрмөц.
Тийм ээ, тэр тийм, Хэнк.
Эхэндээ Сентинелүүд зөвхөн мутантуудыг
зориудаар ангуучилдаг байсан.
Дараа нь тэд мутант биш
хүмүүсийн генийг таньж...
ирээдүйд мутант хүүхдүүд,
ач зээ төрүүлэх хүмүүсийг...
Ихэнх хүмүүс бидэнд туслах гэж үзсэн ч энэ нь аллага болсон.
Эцэст нь хүн төрөлхтний хамгийн муу хүмүүс л үлдсэн.
Би олон дайнд оролцсон.
Би хэзээ ч
ийм зүйл харж байгаагүй.
Тэгээд энэ бүхэн
түүнээс эхэлдэг.
Зүгээр л...
би чамд итгэхийг сонгоё...
би чамд туслахыг сонгоё. Рэйвен намайг сонсохгүй.
Түүний сэтгэл зүрх нь одоо өөр хүнд харьяалагддаг.
Би мэднэ.
Тийм болохоор бидэнд бас
Магнето хэрэгтэй.
Эрик?
- Чи түүнийг хаана байгааг мэдэх үү?
- Тийм.
Тэр байх ёстой газраа л байна.
Чи зүгээр л
гараад явах гэж байна уу?
Өө, сайн байна. Би хэлсэн дээ, чи ажигч юм аа.
Миний таньдаг Профессор хэзээ ч...
буруу замаар орсон хүнээс нүүр буруулдаггүй байсан.
Ялангуяа хайртай хүнээсээ.
Чи мэдэх үү...
Би чамайг одоо
санаж байна.
Тийм ээ. Бид чам дээр
эрт дээр үед ирж байсан...
тусламж гуйхаар.
Тэгээд тэр үед чиний хэлснийг
би чамд хэлэх болно.
Зайл.
Намайг сонс,
чи жаахан
Би урт замыг туулж, олон хүнийг
үхэхийг харлаа.
Сайн хүмүүс. Найзууд.
Хэрэв чи өрөвдөлтэй
байдалд өөрийгөө дарж...
юу ч хийхгүй бол, чи ижил зүйлийг
харсаар л байх болно...
ойлгож байна уу?
Бид бүгд хэзээ нэгэн цагт
үхэх ёстой.
Энд профессор байхгүй
гэж хэлсэн шүү дээ.
Түүнд юу тохиолдсон
бэ?
Тэр бүхнээ алдсан.
Эрик, Рэйвен...
хөл нь.
Бид сургууль, лаборатори, энэ бүх газрыг босгосон...
тэгээд, анхны семестрийн дараа л...
Вьетнамын дайн
улам хүндэрлээ.
Олон багш нар...
болон ахлах сургуулийн сурагчид
цэрэгт татагдав.
Энэ нь түүнийг сөхрүүлсэн юм.
Тэр өөртөө шигдлээ.
Би туслахыг,
ямар нэгэн юм хийхийг хүссэн...
тиймээс би түүний нурууг эмчлэх
цус төст бэлдмэл боловсруулсан...
энэ нь миний мутацийг хянахад тусалдаг
томьёоноос гаралтай юм.
Би өөрийгөө тэнцвэртэй байлгахын тулд
багаханыг л уудаг...
харин тэр хэтрүүлж хэрэглэдэг.
Би түүнийг аажмаар болиулах гэж оролдсон...
гэвч тэр өвдөлт, тэр дуу хоолойнуудыг
тэсвэрлэж чадаагүй.
Энэ эмчилгээ
түүнд алхах боломж олгодог...
гэхдээ энэ хангалтгүй.
Тэр...
Тэр хэтэрхий ихийг алджээ.
Чи
надаас айхгүй байна уу?
Би үргэлж дэлхий дээр ганцаараа биш гэдэгтээ
итгэдэг байсан.
Чарльз Ксавье.
Рэйвен.
Чи өлсөж, ганцаарджээ.
Хүссэнээ ав.
Бидэнд хоол их байгаа.
Чи хулгай хийх шаардлагагүй.
Үнэндээ...
чи дахиж хэзээ ч
хулгай хийх хэрэггүй болно.
Үүнийг би амлаж байна.
Би чамд
түүнийг олоход тусална.
Чиний ирээдүйн төлөө биш,
харин түүний төлөө.
Ойлголоо.
Гэхдээ би нэг зүйлийг хэлье.
Чи Эрикийг танихгүй юм байна.
Тэр хүн бол мангас.
Алуурчин.
Чи Рэйвенийг өөрчлөгдөнө гэж
итгэж байна уу?
Гэр лүүгээ буцна гэж үү?
Гайхалтай юм.
Гэхдээ чи яагаад түүнийг
өөрчилж чадна гэж бодно вэ?
Учир нь чи, Эрик бид хоёр
намайг буцааж ирүүлсэн шүү дээ.
Түүнийг хорьсон өрөө
Дэлхийн хоёрдугаар дайны үед
баригдсан...
ган төмрийн хомсдолтой байх үед.
Тиймээс суурь нь цэвэр
бетон болон элс. Металлгүй.
Түүнийг...
дэлхийн хамгийн
өндөр харуул хамгаалалттай барилгын
зуун давхар доор
хорьсон байгаа.
Яагаад тэнд байгаа юм?
Юу, тэр хэлэхээ мартчихсан уу?
Жон Ф. Кеннеди.
Тэр хөнөөсөн...
Бууны сум агаар дундуур гайхамшигтайгаар муруйж байгааг өөр юугаар тайлбарлах юм бэ?
Эрик үргэлж
буутай сайн харьцдаг байсан.
Үүнийгээ үргэлжлүүлэхдээ
итгэлтэй байна уу?
Энэ бол чиний төлөвлөгөө,
минийх биш.
Бидэнд орох нөөц байхгүй.
Гарах ч нөөцгүй.
Зөвхөн би, Хэнк хоёр л байна.
Би нэг залууг таньдаг байсан.
Тийм ээ, тэр одоо залуу хүн болсон байх.
Ди-си-гийн гадна өссөн.
Тэр хаашаа ч нэвтэрч чаддаг байсан.
Би түүнийг яаж олохыг
бурхан л мэднэ.
Церебро ашиглаж болохгүй юм уу?
Бидэнд утасны лавлах байна.
Таныг аялалдаа бэлдэж байна гэж бодлоо, ноёнтоон.
Би зүгээр л хэдэн бичиг баримт
авах гэж ирсэн юм.
Энэ шинэ ороолт уу?
Гоё юм.
Баярлалаа.
Доктор Траск?
Хоромхон л.
Парисын уулзалтад бид
хэдэн нэр нэмсэн.
Баярлалаа.
Ноёнтоон, ямар нэг зүйл буруу байна уу?
Үгүй, юу ч болоогүй.
Миний аяллын хуваарийг
шийвэрлэж өгөхгүй биз?
Би юу ч
алдахыг хүсэхгүй байна.
- Энд, энд, энд.
- Хаана?
- Зүгээр энд зогс.
- За, за.
Дараагийн удаа би жолоодно.
Дасах хэрэггүй шүү.
Тэр одоо юу хийчихэв?
Түүний авсан бүх зүйлийн төлөө
би чамд чек бичиж өгье.
Бидэнд зүгээр л түүнтэй ярих хэрэгтэй байна.
Питер! Цагдаа нар ирчихэж. Дахиад л.
Та нарт
юу хэрэгтэй юм?
Би юу ч хийгээгүй.
Би өдөржин энд байсан.
Зүгээр тайвшир, Питер.
Бид цагдаа биш.
Мэдээж та нар цагдаа биш.
Хэрвээ тийм байсан бол
түрээсийн машин барихгүй байсан биз.
Биднийг түрээсийн машин барьж явааг
яаж мэдсэн юм?
Та нарыг хаалга руу алхаж байхад чинь
би бүртгэлийг чинь шалгасан юм.
Бас надад
цаг их байсан болохоор
түрээсийн гэрээг чинь
уншчихсан.
Та нарыг хотоос ирснийг харсан. Холбооны мөрдөх товчооныхон уу?
Үгүй, цагдаа биш юм байна. Хөөе, энэ "Авьяаслаг залуусын газар" нь ямар учиртай юм?
Энэ хуучин карт байна.
- Тэр гайхалтай хүн шүү.
- Тэр бүр гай болсон амьтан.
Юу, телепорт хийдэг хүн үү?
Үгүй, тэр зүгээр л хурдан.
Намайг түүнийг таньдаг байхад тэр
тийм ч... залуу байгаагүй.
Залуу?
Чи өөрөө л хөгширсөн байна.
Тэгэхээр чи чадвараа
харуулахаас айдаггүй юм уу?
Ямар чадвар? Юу
яриад байгаа юм бэ?
Энд хачин зүйл
харагдаж байна уу?
Хэнд ч хэлсэн итгэхгүй байх зүйл.
Тэгэхээр, та нар хэн бэ?
Юу хүсээд байгаа юм?
- Бидэнд чиний тусламж хэрэгтэй, Питер.
- Юунд?
Өндөр хамгаалалттай объект руу
нэвтэрч...
хэн нэгнийг гаргаж авахын тулд.
Шоронгоос оргох уу?
Энэ чинь хууль бус шүү дээ.
Ум...
За, баригдвал л хууль бус байх.
Тэгэхээр, надад юу наалдах юм?
Чи, хулгайч минь, Пентагон руу
нэвтрэх боломж гарч байна.
Би та нарт итгэж болохыг
яаж мэдэх юм?
Учир нь бид
яг чам шиг.
Харуул.
Дажгүй юм,
гэхдээ жаахан жигшмээр юм.
1943 онд баригдсан Пентагон бол
дэлхийн хамгийн том оффисын барилга...
25,000 гаруй цэргийн албан хаагч
ажилладаг...
зургаан сая квадрат фут талбайг хамардаг.
Бие засах газар нь хаана юм?
Тэр үргэлж шээх хэрэгтэй болдог!
Тийм ээ, бидэнд доороос нэвтрүүлгийн дохио ирж байна. Юу болж байна?
Үйлчилгээнийхнийг дууд,
доошоо явуул.
...Иво Жима арлыг Япончуудаас
чөлөөлөхийн төлөө тулалдсан.
Одоо, энэ бүтэн сар үргэлжилсэн тулаан...
хамгийн ширүүн
тулаануудын нэг байсан
Дэлхийн хоёрдугаар дайны үеийн
Номхон далайд...
Гурван секундын дараа тэр хаалга нээгдэнэ...
мөн 20 харуул биднийг буудахаар
энд ирнэ.
Мэдэж байна. Би түүнийг л
хүлээж байна.
Чи юу хийж байгаа юм?
Би чиний хүзүүг барьж байна,
тэгэхгүй бол хүзүү чинь гэмтэнэ.
Юу?
Хүзүү гэмтэх.
Хөдөлж болохгүй!
Зүгээр дээ,
өнгөрнө.
Энэ бүх хүнд тохиолддог юм.
Чи лав их ноцтой
юм хийсэн байх даа.
Чи юу хийсэн юм, залуу?
Чи юу хийсэн юм?
Чи юу хийсэн юм? Тэд чамайг яагаад
тэнд хорьсон юм?
Ерөнхийлөгчийг хөнөөсөн хэргээр.
Өө. Вау.
Миний ганц буруу
бол
бидэн шиг хүмүүсийн төлөө
тэмцсэн явдал юм.
Чи каратэ хийдэг үү?
Каратэ мэднэ биз дээ?
Би каратэ мэдэхгүй.
Гэхдээ би галзуу зүйлийг мэднэ.
Хатагтай ноёд оо, залуус аа, энэ бол Код Ред буюу онц байдал юм.
Бид бүх давхрыг
нүүлгэн шилжүүлж байна...
ингэснээр миний хамтрагч бид хоёр...
шоронг, ээ, аюулгүй байдлыг хангах болно.
Та нар хэн бэ?
Бид тусгай ажиллагааны, Си-Би...
Эф-Би-Си-Ай-Ди.
Магадгүй та намайг түрүүн
ярихад сонсоогүй байх...
гэхдээ та бүхэн ойлгох хэрэгтэй...
бид бүрэн хэмжээний
түгжрэлийн нөхцөл байдалд байна.
Бид та нарыг гуравдугаар давхар руу
хүргэх ёстой...
Өө, уучлаарай.
Та яриад дууссан уу?
Тэд намайг
чи металл хянадаг гэж хэлсэн.
"Тэд"?
Чиний ээж тийм чадвартай
хүнийг таньдаг байсныг би мэднэ.
Уучлаарай, би хүчирхийлэлд
тийм ч сайн биш юм.
Чарльз?
Чамайг харахад сайхан байна,
хуучин найз минь.
Бас алхаж байгаад чинь.
Чамаас болоогүй шүү.
Өнөөдөр чамайг харна гэж зүүдлээ ч үгүй байлаа.
Итгээрэй...
Би ирэх шаардлагагүй байсан бол
энд ирэхгүй л байх байсан.
Хэрэв би чамайг эндээс гаргавал,
миний заавраар хийнэ.
Алахгүй.
Дуулга байхгүй.
Хүссэн ч эс хүссэн ч би чамайг
дагахгүй байж чадахгүй.
Би дахиж хэзээ ч
чиний бодол руу орохгүй.
Надад чиний амлалт хэрэгтэй, Эрик.
Хэн ч хөдөлж болохгүй!
Тэндээ зогс!
- Чарльз.
- Хөдлөх хэрэггүй.
Гараа өргө,
үгүй бол бид буудна!
- Тэднийг хөлдөө, Чарльз.
- Чадахгүй ээ.
Гараа өргө!
Үгүй!
Хэрэв би цаг хугацааг
шилэн саванд хадгалж чаддаг бол.
Миний хийхийг хүсэх
эхний зүйл бол.
Өдөр бүрийг хадгалж үлдэх юм.
Мөнх бус ертөнц дуустал.
Зөвхөн чамтай өнгөрөөхийн тулд.
Хэрэв би өдрүүдийг
үргэлж үргэлжлэх болгож чаддаг бол.
Хэрэв үгс хүслийг
биелүүлдэг бол.
Би өдөр бүрийг хадгална.
Эрдэнэс мэт, тэгээд.
Дахиад,
би тэднийг чамтай өнгөрөөх болно.
Гэвч хэзээ ч
цаг хугацаа хангалттай байдаггүй.
Хийхийг хүссэн зүйлээ
хийхэд.
Нэгэнт л тэднийг олчихвол.
Би хангалттай сайн харсан болохоор
мэднэ.
Цаг хугацааг хамтдаа туулахыг хүсдэг
хүн бол чи.
Баярлалаа, хүү минь.
Питер,
маш их их баярлалаа.
Болгоомжтой байгаарай.
Хөөе, би нисгэгчийн бүхээгт
танай нислэгийн төлөвлөгөөг харлаа.
Чи яагаад Парис руу явж байгаа юм?
Тэд металь байсан гэж төсөөл дөө.
- Надад нэг тус хүргээд үүнийг буцаагаад өгчих.
- За.
Тэгээд, Питер?
Тайван байгаарай.
Тэд чамайг хаанаас
олоод ирэв ээ?
Итгэхэд бэрх байх л даа...
гэхдээ, өө, чи л намайг явуулсан.
Чи, Чарльз хоёр.
Ирээдүйгээс.
Чи яаж тэднийг алдчихсан юм?
Миний нурууны эмчилгээ
миний ДНХ-д нөлөөлдөг юм.
Чи алхахын тулд
хүч чадлаа золиосолсон хэрэг үү?
Би унтаж амрахын тулд
хүч чадлаа золиосолсон юм.
Чи энэ талаар юу мэдэх юм?
Би ч гэсэн хангалттай юм алдсан хүн.
Ха.
Нүдээ арч, Эрик.
Энэ нь чиний хийсэн зүйлийг
зөвтгөхгүй.
Чи миний юу хийснийг
төсөөлөх ч үгүй байгаа.
Миний хувьд хамгийн чухал зүйлсийг
чи авсныг би мэдэж байна.
Тэгвэл тэдний төлөө илүү их
тэмцэх хэрэгтэй байж дээ.
Хэрэв чи тэмцэл хүсэж байгаа бол,
Эрик...
- Суу.
- ...би чамд тэмцлийг үзүүлнэ ээ!
Ир гэ л дээ.
Чи намайг орхисон!
Чи түүнийг аваад явсан...
тэгээд намайг орхисон!
Энжел.
Азазель.
Эмма.
Банши.
Мутант ах,
эгч нар минь...
бүгд үхсэн!
Тоо томшгүй олон хүн...
туршилтад орсон.
Хэрцгийгээр алагдсан!
Эрик!
Чи хаана байсан юм, Чарльз?
Бид тэднийг хамгаалах
ёстой байсан юм!
Өөрийнхөн чинь чамайг хэрэгтэй үед
чи хаана байсан юм?
Нуугдаж! Чи, Хэнк хоёр!
Өөр хүн дүр эсгээд!
Эрик!
Чи биднийг бүгдийг нь орхисон.
Тэгэхээр, чи үргэлж л...
Ирээдүйд бид сайн найзууд юм байх даа.
Би олон жил чамайг
буулгаж авахаар оролдлоо, залуу минь.
Тэр чинь яаж бүтдэг юм?
Чи надтай л адилхан.
Чи амьд үлдсэн нэгэн.
Тэр бүгдийг аваад өгөхгүй юм уу?
Генералаа, арай удаан байх уу,
маргааш их ажилтай шүү дээ.
Бид баярлаж байна, ахмадаа. Дайнд ялна
гэдэг өдөр бүр тохиохгүй,
тэр тусмаа Америкийн
чөтгөрүүдийн эсрэг.
Би дахиад нэг лонх авъя.
Өршөөгөөрэй.
Энэ миний буруу гэдэгт итгэлтэй байна.
Чи вьетнам хэлээр ярьдаг юм байна.
Би хэлмэрч юм.
Би олон хэлээр ярьдаг.
Дахиад нэг уух юм авч өгье...
хэрэв чи хэн нэгэнтэй хамт яваагүй бол.
Би ганцаараа.
Жонни Уокер нэг лонхыг авъя.
Чи маргааш Дээд хэмжээний уулзалтад очих уу?
Улс төрд сонирхолтой үзэсгэлэнтэй охин...
Гадаад төрх хуурамч байж болно.
Хатагтай.
Илүү ихийг харуулах уу, хонгор минь?
Хувцсаа тайлах уу?
Яасан бэ, хонгор минь? Чи намайг ингэж
харах үзэсгэлэнгүй байна гэж бодоогүй юм уу?
Тоглох уу?
Нэлээд хугацаа өнгөрчээ.
Би тоглоом тоглох
сэтгэлгүй байна, баярлалаа.
Би арван жил жинхэнэ
юм уугаагүй юм байна.
Би Ерөнхийлөгчийг
алаагүй.
Сум нь мурийсан юм, Эрик.
Учир нь би түүнийг
аврахыг оролдсон юм.
Би амжихаас өмнө
тэд намайг авчихсан.
Чи яагаад түүнийг
аврах гэсэн юм?
Учир нь тэр бидний нэг байсан.
Чи намайг их тэнэг гэж
бодож байгаа байх.
Тэд биднийг дагаж ирнэ гэж
бид үргэлж ярьдаг байсан.
Тэд үүний тулд Рэйвений ДНХ-г
ашиглана гэж би төсөөлөөгүй юм.
Чи түүнийг хамгийн сүүлд хэзээ харсан бэ?
Даллас руу явах өдрөө.
Тэр ямархуу байсан бэ?
Хүчтэй.
Зорилготой.
Үнэнч.
Тэр... Тэр ямархуу байсан бэ?
Тэр...
Бид...
Тэр чиний хувьд яагаад тийм
чухал байсныг би ойлгож байна.
Чи түүгээрээ бахархах
хэрэгтэй, Чарльз.
Тэр бидний үйл хэргийн төлөө
тэмцэж яваа.
Чиний үйл хэрэг.
Миний өсгөсөн охин
хүн алах чадваргүй байсан юм.
Чи түүнийг өсгөөгүй,
чи түүнтэй хамт өссөн юм.
Тэр үүрд жаахан охин хэвээр үлдэхгүй,
тийм болохоор л тэр явсан.
Тэр чиний бодлыг нь
эзэлсэн болохоор л явсан юм.
Энэ миний чадвар биш.
Тэр өөрөө сонголт хийсэн.
Гэхдээ одоо тэр сонголт нь хааш
хөтөлж байгааг бид мэдэж байгаа, тийм үү?
Тэр Траскийг
ална,
тэд түүнийг
барьж авна...
тэгээд тэд
биднийг устгана.
Хэрэв бид түүн дээр
түрүүлж очвол үгүй.
Хэрэв бид маргааш түүхийг
өөрчилж чадвал үгүй.
Уучлаарай, Чарльз...
болсон явдалд.
Үнэхээр уучлаарай.
Тоглоод удсан байна.
Чамд арай зөөлөн хандана аа.
Эцэст нь шударга
тулаан болох байх.
Эхний нүүдлийг чи хий.
Дэлхийн өнцөг булан бүрээс
дипломатууд
өнөөдөр Рояал зочид буудалд
хүрэлцэн ирж байна.
Энэ бол түүхэн өдөр.
Энэ бол, өө,
албан ёсоор
АНУ-ын Вьетнам дахь цэргийн
ажиллагаа дуусгавар болж буй
өдөр юм. Өмнөд Вьетнамын
Гадаад хэргийн сайд энд ирлээ...
Өмнөд Вьетнамын бусад
хүндэт зочдын хамт.
Дээд хэмжээний уулзалт эхлэхэд
бас нэг цаг дутуу байна.
Зочид буудал танай
онцгой зочдод зориулж
дээр давхарт тусгай
өрөө бэлджээ.
Энэ хангалттай хугацаа байна.
Үдээс хойшийн мэнд, бүгдээрээ.
Сайн байцгаана уу, ирсэнд баярлалаа.
Энэ дайнд ялсанд
баяр хүргэе.
За, та бүхэн доор очиж
гар барьж,
зураг татуулах
ёстой гэдгийг мэдэж байна...
тийм болохоор би шууд
гол асуудал руугаа оръё.
Шинэ дайсан
гарч ирсэн.
Та бүхний зэвсгийг хэрэггүй болгох...
армийг чинь хүчгүй болгох...
улс орныг чинь хамгаалалтгүй
болгох дайсан.
Энэ дайнд та бүхэнд шинэ зэвсэг хэрэгтэй болно. Би тэднийг Сентинел гэж нэрлэдэг.
Эртний цайзын үүд
сахигч
асрагчдын нэрээр
нэрлэсэн юм.
Тэд Харриер онгоцны агаарын
чадамжтай.
Минутад 2000 гаруй
термокерамик сум буудах
зэвсгээр тоноглогдсон.
Гэхдээ хэмжээ, хүч,
хурд...
Үүнийг Локхийд эсвэл Боингоос олж болно.
Үгүй ээ, Сентинелийг юугаараа
онцгой болгодог вэ гэвэл...
мутант X-генийг онилох чадвар юм.
Хагас милийн зайнаас
байг түгжих чадвартай
генетик удирдах систем.
Энэ нь байг танихаас нааш
буудахгүй.
Энэ зэвсгээр
хүмүүст
хохирол учруулахгүй
байх боломжтой.
Би асаахад энэ систем энд
ажиллах ч үгүй.
Хэрэв мутант байхгүй бол шүү дээ.
Энд ямар нэгэн
буруу ойлголт байна.
Миний машин
алдаа гаргадаггүй.
Чи хэн юм бэ?
Би итгүүлье...
Үгүй ээ, түүнийг битгий бууд.
Би та бүхэнд итгүүлье,
та бүхэн юу яриад байгааг
би мэдэхгүй байна.
Рэйвен!
Рэйвен? Рэйвен!
Рэйвен?
Чарльз?
Бид чамайг авахаар ирлээ,
Эрик бид хоёр.
Хамтдаа.
Чамтай дахиж уулзана гэж
бодоогүй юм байна.
Би чамд эрт дээр үед
чамайг хамгаална гэж амласан шүү дээ.
Волверин!
Би чамайг
аюулгүй байлгана.
Би чамайг тэдний гарт
орохоос хамгаална.
Эрик?
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Ирээдүйгээ хамгаалж байна.
Уучлаарай,
Мистик.
Чи гадуур явах цагт
бид хэзээ ч аюулгүй байхгүй.
Эрик...
Хүч чадлаа ашигла,
Чарльз. Түүнийг зогсоо.
Тэр чадахгүй.
Тэр ухарч байна.
Би түүнийг алдаж байна.
Страйкер!
Хэн нэгэн бидний эхлүүлсэнийг
дуусгах болно, Волверин!
Нэг өдөр!
Түүнийг барь.
Эрик!
Би хаана байна?
Аан?
Би яаж энд
ирчихсэн юм бэ?
Юу? Чи өөрөө бидэн дээр ирсэн.
- Чи хэн бэ?
- Чарльз.
Чарльз Ксавьер!
Би чамайг мэдэхгүй.
- Аан?
- Энэ чинь юу вэ?
Хөөе. Хөөе. Хар, би үүнийг зохицуулж чадна.
Зүгээр яв.
Зогс, Эрик!
Эрик, гуйя...
Уучлаарай.
Эрик...
Чи бол Логан, тэр бол Хэнк Маккой, харин би Чарльз Ксавьер.
Чи сүүлийн хэдэн өдрийг бидэнтэй хамт өнгөрөөсөн.
Чи мансууруулах бодис хэрэглэчихэж.
Хэн нэгэн чамд муу эм өгчихөж, тийм үү?
Зүгээр л тэвчээртэй бай,
бид энэ бүхнийг хамтдаа давах болно.
Бурхан минь, Китти.
Тэр их муу шархаджээ.
Би авчихлаа.
Профессор?
Танд юу тохиолдов?
Би сая нэг хүнийг харлаа, тэр ирээдүйд
надад маш их зовлон авчрах хүн.
Рэйвен хаана байна?
- Явчихсан.
- Юу?
Бид эндээс гарах хэрэгтэй.
Бид тэдэнд ямар нэг холбоо байгаа эсэхийг мэдэхийг хүсэж байна...
Өчигдөр Парис хотод болсон Энх тайвны дээд хэмжээний уулзалт...
үл танигдах этгээдүүдийн гэнэтийн дайралтад өртөж...
дэлхий нийт урьд өмнө хэзээ ч харж байгаагүй үйл явдал боллоо.
Олон нийт айдаст автаж, хүн бүр...
"Тэд хаанаас ирсэн бэ? Дахиад ирэх болов уу?" гэж асууж байна.
Хамгийн гол нь "Тэд нөхөр үү, дайсан уу?"
Энэ бол Лондонгийн сурвалжлагч Тоби Эллиот...
Парисын дээд хэмжээний уулзалтаас өчигдөр мэдээлж байна.
Бид чухам юутай нүүр тулчихав аа? Албан бусаар ярья.
Хоёр хоногийн өмнө Эрик Лэншер гэгч энэ хүн...
Пентагоны чанга дэглэмтэй шоронгоос оргожээ.
Бид энэ эмэгтэйг Лэншерийн
хуучин хамсаатан гэж үзэж байна.
Тэд 62 оны хямралын өдөр
Кубад хамт байсан.
Тэр мөн Кеннедигийн аллагад холбоотой байсан.
Тэр зүйл нь яах вэ?
Тэр юу болохыг бид мэдэхгүй байна, эрхэм ээ.
Үнэндээ, тэдний хэн нь ч ямар учиртайг бид мэдэхгүй.
Үгүй ээ, бид мэднэ.
Тэд бол мутантнууд.
Тэр металл удирдах хүчтэй.
Миний мэдэхээр, танай зэвсгийн
ихэнх нь металлаар хийгдсэн байдаг.
Харин тэр бол хэн ч болж хувирч чадна.
Генерал, нууц албаны хүн ч болж чадна.
Бүр та ч болж чадна, Ерөнхийлөгч өө.
Тэр энэ өрөөнд орж ирээд...
хүсвэл цөмийн цохилт өгөх тушаал ч өгч чадна.
Тэгээд энэ чинь зөвхөн хоёр нь л шүү дээ.
Бидэнд эсрэг арга хэмжээ, хамгаалалт байна уу?
Таныг энэ асуултыг асуухыг л хүлээж байлаа.
Энэ бол туршилтын хөтөлбөр, эрхэм ээ. Албан ёсоор бүртгэлгүй.
Та эдгээр мутантнууд дэлхий дээр явж байхад
бидний хамгийн том хамгаалалт энэ том төмөр роботууд гэж хэлэх гээд байна уу?
Олон мутантнууд бидэнтэй адилхан харагддаг.
Миний "Сентинел"-үүд ялгааг нь олж чадна.
Надад бэлэн найман прототип байна.
Тэднийг сансрын дэвшилтэт полимерээр хийсэн,
металлын ул мөр ч үгүй.
Би үзүүлэн тоглолт хийхийг хүсэж байна.
Бид дэлхийг хамгаалж чадна гэдгийг ертөнц мэдээсэй гэж хүсэж байна.
Эдгээрийг ажиллуулахад танд юу хэрэгтэй вэ?
Би энэ тоог Конгресст хэлсэн.
Харамсалтай нь, тэд намайг зогсоохыг сонгосон.
Тэднийг асаахад арай илүү зардал гарах болно.
Танд юу хэрэгтэй, тэр бүгд байна.
Өө, бас нэг юм.
Хэрвээ бид тэднийг барьж чадвал, тэр эмэгтэйг би авъя.
Судалгааны зорилгоор шүү дээ.
Аймаар юм даа.
Юу нь?
Тэгж төрсөн нь.
Тийм гэж үү?
Төсөөл дөө...
Толинд хараад өөдөөс чинь тийм юм ширтэж байна гэвэл?
Тийм ээ, би төсөөлж байна.
Тэр хаанаас ирсэн гэж бодно?
Тэр гэр бүлтэй болов уу?
Тийм ээ.
Тэр гэр бүлтэй.
Хэрвээ чи жаахан л хөдөлбөл,
би үүнийг хоолой руу чинь шаах болно.
Чи намайг яаж олсон юм?
Чи намайг сайн сургасан юм чинь.
Бид ийм ойрхон байснаас хойш уджээ.
Би чамайг санасан.
Чи намайг алахыг оролдсон.
Бидний бусад нь амьд үлдэхийн тулд.
Чи юу яриад байна?
Бидэнд ирээдүйгээс зурвас ирсэн.
Надад бүү худал хэл.
Би хэзээ ч худал хэлж байгаагүй, цаашид ч хэлэхгүй.
Хүмүүс чиний цусыг, чиний гентэйг ашиглаж,
бид бүгдийг устгах зэвсэг бүтээж байна.
Би зөвхөн бидний ирээдүйг хамгаалахын тулд
шаардлагатай гэж бодсон зүйлээ л хийсэн.
Тэгвэл яг одоо чамайг алж,
ирээдүйгээ баталгаажуулахад юу саад болох юм?
Юу ч биш.
Одоо энэ хамаагүй болсон.
Тэдний гарт чиний ДНХ байна. Чиний цус гудамжинд асгарсан байсан.
Хэний буруу байсан бэ?
Минийх.
Би тэдний төлөвлөгөөг харсан. Тэд зэвсэг бүтээж байна.
Одоо тэдэнд үүнийг улам хөгжүүлэхэд шаардлагатай бүхэн байна.
Бид давуу талтай дээрээ одоо цохилт өгөх хэрэгтэй.
Би дэндүү олон найзаа алдлаа, Эрик.
Би дайн хүсэхгүй байна.
Би зөвхөн тэднийг алсан хүнийг л хүсэж байна.
Энэ бол дайн.
Танд юу тохиолдов?
Намайг байхгүй хойгуур чи төөрчихсөн юм уу?
Чи одоо ч Чарльзын Рэйвен хэвээрээ юу?
Эсвэл чи Мистик болчихоо юу?
Траск бол дайсан.
Ганц хүнийг алах нь хангалтгүй.
Чамд хэзээ ч хангалттай байгаагүй.
Баяртай, Эрик.
Юу болсон бэ?
- Нааш ир.
- Тэр алхаж чадах уу?
Түүнд эмчилгээ нь хэрэгтэй.
Хэнк, би тэднийг сонсоод байна.
Мэднэ ээ. Зүгээр дээ.
- Чи үүнийг зогсоож чадах уу?
- Би тэднийг олъё.
Хөөе, хөөе.
Өөрийгөө барьж ав.
Энэ хараахан дуусаагүй байна.
Чи өөрөө ч үүнд итгэхгүй байна.
Чи яаж мэдэж байгаа юм?
Эдгээр нь явах тусам...
энэ нь буцаж ирдэг.
Тэд бүгд буцаж ирдэг.
Хараач.
Би одоо ч энд байна...
тэгээд тэр гадаа байна.
Бидэнд чиний тусламж хэрэгтэй байна, Чарльз.
Ийм байдлаар биш ээ. Надад чи хэрэгтэй.
Бид Рэйвенийг олж чадахгүй нь. Чиний хүчгүйгээр болохгүй.
Би арай ихийг нэмсэн юм, учир нь чи тунгаа алгассан.
Чарльз.
Хэнк, надад нэг тус хийгээч.
Намайг өрөө рүү минь аваачаад өгөхгүй биз?
Нааш ир, би түшээд явъя.
Үүндээ итгэлтэй байна уу?
Огт үгүй.
Энэ амьтан бол ер бусын.
Түүний ген мутацийн гол түлхүүр
байж мэднэ.
Надад илүү их хэрэгтэй.
Парист зам дээрээс хусаж авсан нь энэ л юм.
Цус ч багадна.
Надад тархины эд...
нугасны шингэн, ясны чөмөг хэрэгтэй.
Төсөөл дөө...
Хувирч чаддаг,
ямар ч байг дагах чадвартай Сентинелүүд.
Хэрвээ л би түүнийг барьж авч чадвал.
Энэ охин программыг хэдэн жилээр,
хэдэн арван жилээр
ирээдүй рүү үсрэлт хийлгэж чадна.
Танай хүү одоо хэдтэй вэ, Майор?
Жэйсон уу?
Тэр арван нас хүрч байна, итгэхэд бэрх.
Цэрэгт явах насанд хүрэхэд найман жил үлджээ.
Тэгээд манай хүүхдүүд, ах дүүсээс
хэдийг нь бид цогцосны уутанд хийж авчирлаа?
Тавь, тавин таван мянга орчим?
Нөгөө талд нь дахиад хэд нь үлдэв?
Хэзээ ч...
хүн төрөлхтний түүхэнд...
биднийг төрөл зүйлийн хувьд нэгтгэх шалтгаан байгаагүй.
Одоо л байна.
Та үнэхээр мутантуудыг үзэн яддаг юм байна, тийм үү?
Эсрэгээрээ, би тэднийг биширдэг.
Тэдний хийж чадах зүйлс.
Би мутантуудыг бидний аврагч гэж харж байна.
Нийтлэг дайсан.
Хамгийн том дайсан болох
мөхлийн эсрэг нийтлэг тэмцэл.
Би шинэ найзууд маань...
биднийг шинэ эрин үед аваачна гэдэгт итгэж байна, Билл.
Жинхэнэ...
удаан үргэлжлэх энх тайвны шинэ эрин.
Анхаар, анхаар.
Тээврийн хэрэгсэл хоёр цагийн дараа хөдөлнө.
Дахин хэлье. Тээврийн хэрэгсэл хоёр цагийн дараа хөдөлнө.
Чи энд хамгийн сүүлд хэзээ ирсэн бэ?
Биднийг оюутан хайхаар явсан тэр удаа.
Насан туршийн өмнөх юм шиг л байна.
Тавтай морил, Профессор.
Рэйвен шархаджээ. Тэр хурдан явж чадахгүй.
Эдгээр булчингуудыг би их уджээ сунгаагүй.
Чарльз!
Чарльз? Бүх зүйл зүгээр ээ.
Би генераторыг шалгаад ирье.
Энэ чинь тоног төхөөрөмж биш биз дээ?
Би чадахгүй нь. Миний бодол...
Тийм ээ, чи чадна.
- Болохгүй байна.
- Чи бага зэрэг зэвэрчихэж.
Чи ойлгохгүй байна. Энэ зэвэрсэндээ гол нь биш.
Би товчлууруудыг нь дарж чадна.
Бариулнуудыг нь эргүүлж чадна.
Гэхдээ миний хүч эндээс ирдэг юм.
Эндээс...
Гэтэл энэ эвдэрчихэж.
Би яг л өөрийнхөө шавь нарын нэг
шиг санагдаж байна.
Арчаагүй.
Энд ирсэн нь миний алдаа байж.
Эрикийг сулласан нь алдаа байж.
Энэ бүхэн ердөө л нэг том алдаа байж.
Уучлаарай, Логан, гэхдээ тэд
буруу хүнээ буцааж явуулжээ.
Чиний зөв.
Тийм ээ.
Үнэндээ, энэ аялалд чи
л явах ёстой байсан юм.
Гэхдээ бие махбодоороо энэ аялалыг
хийж чадах цорын ганц хүн нь би байсан.
Тэгээд, өө...
Тэгээд би энд хэр удаан байхаа
мэдэхгүй байна.
Гэхдээ би нэг зүйлийг сайн мэднэ,
маш эрт урьдын цагт...
Үнэндээ, одоогоос маш удаан
хугацааны дараа...
Би чиний хамгийн арчаагүй
шавь байсан.
Тэгээд чи миний оюун санааг
нээж өгсөн.
Чи надад хэн болохоо
харуулсан.
Чи надад ямар байж
болохоо харуулсан.
Би чамд үүнийг яаж
хийхийг мэдэхгүй юм.
Чиний зөв.
Мэдэхгүй ээ.
Гэхдээ үүнийг хийж чадах
хүнийг би мэднэ.
Ммм.
Миний бодол руу өнгийгөөд үз.
Чи миний Серебро дээр юу
хийснийг харсан биз дээ.
Чи намайг толгой дотроо
оруулахыг хүсэхгүй байгаа биз.
Чи надад ямар ч хор
хүргэхгүй...
аль хэдийн хохирчихсон байгаа болохоор. Надад итгэ.
Нааш ир.
Хөөе.
Хөөе, Логан.
Сайн уу, Жин.
Намайг ал.
Би чамд хайртай.
Хөөрхий дөө, чи ч өрөвдөлтэй хүн юм даа.
Намайг давж хараарай.
Үгүй ээ, би чиний зовлонг
хүсэхгүй байна.
Би чиний ирээдүйг хүсэхгүй байна!
Миний ирээдүйг давж хар.
Өөрийнхөө ирээдүйг олж хар.
Ингээд л болоо.
Чарльз.
Тэгэхээр бидний төгсгөл
ийм байх нь ээ.
Эрик зөв байж.
Хүн төрөлхтөн биднийг
ийм болгодог.
Хэрэв бид тэдэнд илүү зөв замыг
зааж өгвөл үгүй.
Чи одоо ч итгэсээр байна уу?
Хэн нэгэн бүдэрч, замаа алдсан
гээд л...
тэд бүрмөсөн төөрчихлөө гэсэн үг биш.
Заримдаа бид бүгдэд бага зэргийн
тусламж хэрэгтэй болдог.
Өө, би хуучин шигээ
хүн биш ээ.
Би оюун санаагаа нээхэд л...
бараг л тэсвэрлэхийн аргагүй
болдог юм.
Чи айж байна, Серебро ч
үүнийг мэдэж байна.
Тэр олон дуу хоолой...
маш их өвдөлт.
Чи тэдний өвдөлтөөс
айгаагүй байна.
Чи өөрийнхөө өвдөлтөөс айж байна, Чарльз.
Энэ нь хэчнээн аймшигтай
байлаа ч...
тэр өвдөлт л чамайг илүү
хүчирхэг болгоно.
Хэрэв чи үүнийг мэдэрч,
хүлээн зөвшөөрвөл...
энэ чамайг төсөөлж байснаас чинь ч
илүү хүчирхэг болгоно.
Энэ бол бидний
хамгийн том бэлэг юм...
тэдний өвдөлтийг сэтгэлийн тэнхээтэйгээр
дааж сурах.
Мөн энэ нь...
хүнлэг чанарын хамгийн хүчирхэг шинж чанараас
төрдөг. Итгэл найдвар.
Гуйя, Чарльз...
бидэнд чиний итгэл найдвар дахин хэрэгтэй байна.
Хайж байснаа олсон уу?
Цахилгаан ирлээ.
Тийм ээ.
Тийм ээ, ирлээ.
Тэр маш их цус алджээ.
Тэр цаашид ингэж тэсэхгүй.
Бидэнд өөр сонголт алга,
Бобби.
- Бид түүнийг сэрээж чадна.
- Үгүй!
Тэдэнд илүү их хугацаа хэрэгтэй.
Би...
өнгөрсөн рүү нэг харлаа.
Хэрэв бид Логаныг одоо сэрээвэл...
бидний хувь тавилан бүр ч харанхуй
зам руу эргэж магадгүй.
Тэдэнд илүү их хугацаа хэрэгтэй.
Рэйвен, зогс.
Зугтахаа зогс.
Чарльз?
Чи хаана байна?
Гэртээ...
чиний байх ёстой газарт байна.
Чи гэртээ ирэх хэрэгтэй.
Би юу хийхээ
мэдэж байна.
Хэрэв чи Траскийг албал...
чи түүнтэй адилхан тоолж баршгүй олон хүнийг
бий болгох болно.
Тэгвэл би тэднийг ч бас ална.
Энэ бол чиний биш, Эрикийн
үг байна.
Өө!
Миний өсөж торнисон охин
алахаар хүн байгаагүй юм сан.
Тэр сайн...
шударга, нинжин сэтгэлтэй байсан.
Би нинжин сэтгэлтэй.
Зөвхөн Траскийг л гэхгүй.
Тэр биднийг хэтэрхий олныг
хөнөөсөн.
Түүнийг зогсоо, Чарльз. Оюун санаанд нь нэвтэр.
Тэр намайг
дотогш оруулахгүй байна.
Би ч бас ядан барьж байна. Одоохондоо би хангалттай хүчтэй биш байна.
Траск юу хийснийг
би мэдэж байна...
гэхдээ түүнийг алах нь тэднийг буцааж
авчрахгүй.
Энэ нь чамайг эргэж буцах
аргагүй...
зам руу л хөтөлнө.
Алах үйлийн төгсгөлгүй тойрог.
Бид ба тэд, юу ч үлдэхгүй болтол.
Гэхдээ бид үүнийг яг одоо, чи бид хоёр зогсоож чадна.
Чи зүгээр л гэртээ ирэх хэрэгтэй.
Тэгэх хэрэгтэй гэж үү?
Чи ерөөсөө өөрчлөгдөөгүй юм аа, Чарльз.
Би түрүүн хэлсэн дээ...
би юу хийх ёстойгоо яг таг мэдэж байна.
Тэр хаана байна?
Онгоцны буудал дээр,
онгоцонд сууж байна.
Хаашаа явах онгоц?
Вашингтон, Ди-Си.
Залуусаа, та нарт үзүүлэх
нэг юм байна.
Бид цаг хугацааны хувьд
хойшоо явж байна.
Би өөрийн зохиосон
системээ...
Парисын талаарх мэдээг гурван сувгаар
бүгдийг нь бичихээр тохируулсан...
мөн PBS.
Гурвуулангаар уу? Гайхалтай.
Тийм ээ, PBS-ээр ч бас.
Миний олсныг хараач.
Маргааш Цагаан ордны өмнө
Ерөнхийлөгч мэдэгдэл хийнэ.
Түүнтэй хамт Батлан хамгаалахын сайд Лэрд байх болно...
тэр ч байтугай алдартай эрдэмтэн Боливар Траскийн
тусламжийг авсан...
мутантуудын асуудлыг шийдэх
тусгай зөвлөхөөр нь.
Цагаан ордноос хүсэлт
Рэйвен...
хэрэв тэр Траскийг ийм үйл явдлын үеэр албал...
бүх дэлхий харж байхад...
Тэгвэл би алс хол замаас дэмий л ирсэн болох нь ээ.
Бас өөр муу мэдээ байна. Би тайлангаас харсан...
тэд Парисаас түүний цусны мөрийг олсон байна.
Бидний мэдэхээр тэд аль хэдийн түүний ДНХ-г
авчихсан байгаа...
тэдэнд хэрэгтэй зүйл нь ердөө л энэ.
Ирээдүйн Харуулуудыг (Sentinels) бүтээхэд.
Квантын физикт нэг онол байдаг...
цаг хугацаа өөрчлөгдөшгүй гэсэн.
Энэ нь гол мөрөн шиг. Чи чулуу шидээд...
цагираг үүсгэж болох ч, урсгал нь үргэлж өөрийгөө засдаг.
Чи юу ч хийсэн гол
яг л хуучин чиглэлээрээ
урссаар л байх болно.
Чи юу хэлэх гээд байна вэ?
Миний хэлэх гэсэн зүйл бол...
хэрэв дайн зайлшгүй бол яах вэ?
Хэрэв тэр Траскийг алах хувь тавилантай бол яах вэ?
Хэрэв энэ нь түүний мөн чанар бол яах вэ?
Хэн нэгэн бүдэрч, замаа алдсан
гээд л...
тэд бүрмөсөн төөрчихлөө гэсэн үг биш.
Үгүй ээ, би энэ онолд итгэхгүй байна, Хэнк.
Тэгээд түүний мөн чанар ийм гэдэгт би итгэхгүй байна.
Онгоц бэлтгэ.
Бид Вашингтон руу явна.
Зүгээр үү?
Зүгээр дээ.
Өнөөдөр юу ч болсон, надад
нэг зүйл амлах хэрэгтэй.
Чи миний оюун санаа руу өнгийж, олон муу зүйлийг харсан...
гэхдээ сайн талыг нь ч бас харсан шүү дээ.
X-Men-ийг.
Амлаач, чи биднийг олох болно гэж.
Хүчээ ашиглаад, биднийг цуглуулаарай.
Биднийг удирдан чиглүүлээрэй.
Сторм. Скотт.
Жин.
Эдгээр нэрсийг санаарай.
Бид маш олуулаа.
Бидэнд чи хэрэгтэй, Профессор.
Би чадах бүхнээ хийнэ.
Чиний чадах бүхэн хангалттай.
Надад итгэ.
12 тээвэрлэгч ирж байна, 10 миль зайд!
Тэд биднийг олчихжээ.
Өнөөдөр энд олон мянган хүн цугларна.
Тэд дэлхийн өнцөг булан бүрээс
түүхийг гэрчлэхээр ирцгээсэн, мөн мэдээний багууд...
дор хаяж 50 өөр орноос.
Баярлалаа.
Урилгаа үзүүлж болох уу?
Тийм ээ, болно оо.
Энэ хоёр надтай хамт байгаа.
За, эхэл дээ.
Баярлалаа.
Логан!
Наашаа, эрхэм ээ.
Би түүнийг олоогүй л байна.
Гэхдээ тэр энд л байх ёстой.
АНУ-ын Ерөнхийлөгч.
Америкчууд аа...
өнөөдөр бид түүхэн дэх хамгийн аюултай
заналхийлэлтэй нүүр тулж байна...
мутантууд.
Бид энэ аюулд
бэлтгэлтэй байгаа.
Роберт Оппенгеймерийн
мөнхийн үгээр хэлбэл...
"Харагтун."
"Дэлхий ертөнц хэзээ ч
хуучин шигээ байхгүй."
Туслах уу?
Үгүй, туслах хэрэггүй.
Тэд ирж байна.
Энэ та нарын төлөө,
ах дүүс минь.
Рэйвен?
Би түүнийг барьчихлаа.
Намайг тавь, Чарльз.
За. Харж байна уу?
Нууц албаны хүн.
Тайзны зүүн талд.
- Барилаа.
- Яв.
Чи чинь юу хийж
байгаа юм бэ?
Би чамайг тэднийг идэвхжүүл
гэж хэлээгүй шүү.
Би хийгээгүй.
Рэйвен,
гуйя, намайг сонс.
Бидэнд хэн бэ гэдгээ харуулах
хоёр дахь боломж ирлээ.
Үүнийг бүү хий.
Ноёд оо, та нар энэ шугамыг
давж болохгүй.
Бид тэднийг дийлэхгүй.
Тийм ээ, гэхдээ бид удаашруулж
чадна.
Эрик!
Аа!
Сторм!
Яв, яв, яв!
Толгойгоо хамгаал!
DEFCON 3 зэрэглэлд шилжүүл.
Ноён Ерөнхийлөгч өө,
бид улаан түвшинд байна.
Агаарын довтолгооноос хамгаалах
бэлэн байдал ямар байна?
Манай бүх агаарын хамгаалалт
нэгдүгээр зэргийн бэлэн байдалд байна.
Тэнд юу болоод
өнгөрөв өө?
Би засах болно.
Чи өмнө нь ч тэгж хэлсэн.
Би мэдэгдэл хийхийг
л хүссэн юм.
Одоо бүх дэлхий биднийг хамгаалж
чадахгүйг мэдэж авлаа.
Би засах болно.
Тэгэх л хэрэгтэй.
Чарльз!
Үгүй, үгүй, үгүй...
Бүгд зүгээр үү?
Үгүй!
Чиний ард.
Аа!
Одоо!
Би ийм юм асуух ёсгүй байх л даа...
гэхдээ ирээдүйд,
би амьд үлдэх үү?
Үгүй.
Гэхдээ бид үүнийг өөрчилж чадна.
Тийм үү?
Зориулагдсан зүйлээ л хий.
Чи хаана байна?
Аа!
Би зохицуулна! Яв!
Бурхан минь, үгүй.
Амьд үлдэнэ гэж бодсон нь ч дээ.
Тэдний нэг нь энд байна.
Үгүй, үгүй, үгүй!
Амьтныг нь битгий ал!
Надад амьдаар нь хэрэгтэй.
Юу болоод
байна аа?
Та нар биднийг устгахын тулд
энэ зэвсгүүдийг бүтээсэн.
Яагаад?
Учир нь та нар манай
онцгой чадвараас айж байна.
Учир нь бид өөр.
Хүн төрөлхтөн үргэлж
өөрсдөөс нь өөр зүйлээс айсаар ирсэн.
Би энд та бүхэнд...
дэлхий нийтэд хэлэхээр ирлээ...
та нар биднээс айх нь
зөв юм.
Бид бол ирээдүй.
Бид бол энэ дэлхийг
өвлөн авах хүмүүс.
Бидний замд хэн саад болно...
тэд энэ хүмүүсийн
адил тавилантай учирна...
та бүхний харж байгаачлан.
Өнөөдөр бол та бүхний хүчийг
харуулах ёстой байсан өдөр.
Харин би та бүхэнд...
миний төрөл зүйл та нарыг хэрхэн
сүйрүүлж чадахыг харуулж байна.
Энэ нь дэлхий нийтэд өгөх анхааруулга болтугай.
Мөн гадаа байгаа мутант
ах дүүс минь...
Би үүнийг хэлье.
Нуугдах хэрэггүй.
Зовох хэрэггүй.
Та нар дэндүү удаан хугацаанд
сүүдэрт...
ичгүүр, айдас дунд амьдарлаа.
Гарч ир.
Надтай нэгд.
Бидний ахан дүүсийн холбоонд
хамтдаа тэмцэцгээе.
Шинэ маргааш...
өнөөдрөөс эхэлнэ.
Ийм олон жил дэмий үржээ...
хоорондоо тэмцэлдэж,
Чарльз.
Тэдний цөөхнийг ч болов эргүүлж авахад...
- Ноён Ерөнхийлөгч өө.
- Бууж өг.
Би бууж өг гэж байна!
Чи мэдэгдэл хийхийг
хүсээ юү?
Намайг ал. Болно.
Гэхдээ бусдыг нь
зүгээр орхи.
Маш баатарлаг байна,
ноён Ерөнхийлөгч өө...
гэхдээ та бидний хэнийг ч...
амьд үлдээх бодолгүй байсан.
Манай төрөл зүйлийн ирээдүй
одооноос эхэлж байна.
Чи урьд нь илүү
сайн бууддаг байсан юмсан.
Итгээрэй,
би одоо ч хэвээрээ.
Миний толгойноос гар,
Чарльз!
Рэйвен.
Гуйя, өнөөдөр биднийг
дайсан болгох хэрэггүй.
Эргэн тойрноо хар.
Бид аль хэдийн дайснууд болчихсон.
Бүгд биш.
Одоо хүртэл чиний хийсэн зүйл...
зөвхөн эдгээр хүмүүсийн
амийг аварсан явдал.
Чи тэдэнд илүү сайн замыг
зааж өгч чадна.
Түүнийг зогсоо, Чарльз.
Биднийг анх уулзсан өдрөөс хойш
чамайг хянах гэж оролдсон...
харин үр дүн нь юу болсныг хар.
Одоо юу болох нь...
чиний гарт байна.
Би чамд итгэж байна,
Рэйвен.
Тэр чинийх,
Чарльз.
Хэрэв чи намайг тэдэнд өгвөл,
би үхсэнтэй адил.
Чи үүнийг мэдэж байгаа.
Би мэдэж байна.
Баяртай, хуучин анд минь.
Баяртай, Эрик.
Чи тэднийг явуулахдаа
итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ.
Би тэдэнд найдвар тавьж байна.
Хэнк, бид бүгдээрээ хамт байх цаг ирнэ.
Логаны талаар юу хэлэх вэ?
Анх удаагаа.
Чиний царайг харсан тэр агшин.
Нар...
Бакминстер Фуллер бол архитекторуудын
гайхалтай жишээ...
түүний санаанууд утопи ирээдүйн
тухай санаатай их төстэй байсан.
Өглөөний мэнд, Логан.
Хоцорч байна уу?
Сайхан хооллоорой.
- Сайн ажиллаа.
- Баярлалаа.
Маш сайн ажиллалаа.
Сторм.
Жин.
Хөөе, Логан.
Зүгээр үү?
Чи энд байна.
Би өөр хаана байх ёстой гэж?
Хөөх.
Аятайхан бай, найз минь.
За, зарим зүйл хэзээ ч
өөрчлөгдөхгүй юм.
Чамтай уулзсандаа баяртай байна, Скотт.
Мм-хм.
Дараа уулзъя,
Жин.
Профессор.
Логан, бүх зүйл
зүгээр үү?
Тийм ээ.
Тийм ээ, зүгээр гэж бодож байна.
Чи чадлаа.
Юуг?
Логан, чи хичээл заах ёстой
биш билүү?
Хичээл заах уу?
Түүх.
Түүх ээ?
Үнэндээ надад энэ тал дээр
тусламж хэрэгтэй байна.
Юунд туслах юм?
1973 оноос хойшхи
бараг бүх зүйлд.
Миний мэдэх түүх жаахан
өөр юм шиг байна.
Тавтай морил.
Чамтай уулзсандаа баяртай байна, Чарльз.
Бүгдтэй чинь уулзсандаа баяртай байна.
За...
Би амлалтаа биелүүлэх ёстой байсан юм.
Бид хоёр ярилцах зүйл
маш их байна даа.
Тийм ээ.
Хамгийн сүүлд юу
санаж байна?
Усанд живж байснаа.
Өнгөрсөн үе.
Шинэ...
тодорхойгүй ертөнц.
Хязгааргүй боломжоор дүүрэн
ертөнц.
Мөн төгсгөлгүй үр дүн.
Тоглоод байна уу?
Өө, тэр амьд байна!
Тоолж баршгүй
сонголтууд бидний хувь заяаг тодорхойлно.
Сонголт бүр,
мөч бүр...
цаг хугацааны мөрөн дэх нэгэн давалгаа.
Майор Страйкер аа, бид түүнийг
яах вэ?
Хангалттай олон давалгаа...
л урсгалыг өөрчилнө.
Би түүнийг авъя.
Учир нь ирээдүй хэзээ ч
бүрэн шийдэгдээгүй байдаг.
Хадмал орчуулга ашигласанд баярлалаа
хүндэтгэсэн, shock